# 데이터타입

## 데이터 타입이란 무엇인가? 왜 필요한가?
- 데이터 타입(Data Type. 줄여서 타입이라고도 부른다)은 값의 종류를 말한다. 
- 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다. 

1. 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보
- 자바스크립트는 숫자 타입의 값을 2진수로 만들 때 배정밀도 64비트 부동소수점 포맷(double-precision 64-bit floating-point format)을 사용한다.

2. 데이터 타입에 의한 값의 해석
데이터 타입(Data Type)은 값의 종류를 말한다. 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다. 테이터 타입이 필요한 이유는 아래와 같다.
- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할 지를 결정하기 위해

## 값
- 값(value)은 더 이상 평가할 수 없는 하나의 표현식이다. 
- 표현식은 값을 생성하는 문이다. 즉, 표현식은 평가되어 값을 생성한다. 

## 값의 생성

1. 리터럴
- 리터럴(literal)은 소스코드 안에서 직접 만들어 낸 고정된 값 자체를 말한다. 
- 리터럴은 리터럴 표기법(Literal notation)으로 생성한다.

2. 리터럴 표기법을 통한 값의 생성
- 리터럴 표기법(Literal notation)은 리터럴을 생성하는 방법이다. 리터럴 표기법으로 생성한 리터럴은 값의 최소 단위이다. 
- 즉, 리터럴 표기법은 값을 생성하는 가장 기본적인 방법이라고 할 수 있다

3. 값과 리터럴의 관계
- 프로그램 내에서 값을 생성하는 문을 표현식(expression)이라 한다.
- 이처럼 리터럴 표기법은 값을 생성하는 가장 기본적인 방법이고 이를 통해 생성된 리터럴은 값의 최소 단위이다. 
- 리터럴은 그 자체로 값이 될 수 있지만 모든 값이 리터럴인 것은 아니다.

4. 표현식
- 표현식(expression)은 리터럴, 식별자(변수명, 함수명 등), 연산자, 함수 호출 등의 조합을 말한다. 
- 표현식은 평가(evaluation. 표현식을 해석하여 하나의 값을 만드는 과정)되어 하나의 값을 만든다. 
- 즉, 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문(statement)이다. 

## 데이터 타입의 분류
- 자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 
- 7개의 데이터 타입은 원시 타입(primitive type)과 객체 타입(object/reference type)으로 분류할 수 있다.
 
## 숫자 타입
- ECMAScript 사양에 따르면 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식(double-precision 64-bit floating-point format : -(253 -1) ~ 253 -1 사이의 숫자 값)을 따른다. 
- 자바스크립트의 숫자 타입은 정수만을 위한 타입이 없고 모든 수를 실수로 처리한다고 했다. 
- 정수로 표시된다 해도 사실은 실수다. 
- 따라서 정수로 표시되는 수 끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.

## 문자열 타입
- 문자열은 0개 이상의 16bit 유니코드 문자(UTF-16) 들의 집합으로 대부분의 전세계의 문자를 표현할 수 있다.

1. 템플릿 리터럴
- ES6부터 템플릿 리터럴(Template literal)이라고 불리는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다. 
- 템플릿 리터럴은 일반 문자열과 비슷해 보이지만, ‘ 또는 “ 같은 통상적인 따옴표 문자 대신 백틱(backtick) 문자 `를 사용한다.

## 불리언 타입
- 불리언(boolean) 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다.

## undefined 타입
- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다. 
- 선언 이후 명시적으로 값을 할당하지 않은 변수는 undefined 값을 가진다. 
- 즉, 선언은 되었지만 아직 값을 할당하지 않은 변수에 접근하면 undefined가 반환된다.

## null 타입
- null 타입의 값은 null이 유일하다. 
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우, 명시적으로 null을 반환하기도 한다. 

## symbol 타입
- 심볼(symbol)은 ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 
- 심볼은 주로 이름의 충돌 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키(property key)를 만들기 위해 사용한다.

## 객체 타입
- 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 “모든 것”이 객체라는 것이다. 
- 지금까지 살펴본 6가지의 데이터 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다.

## 동적 타이핑
1. 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
- 자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 
- 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 
- 이러한 특징을 동적 타이핑(Dynamic typing)이라 하며 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구별하기 위해 동적 타입(Dynamic/Weak type) 언어라 부른다. 

2. 동적 타입 언어와 변수
- 변수의 사용을 적극적으로 줄인다. 변수의 개수가 많으면 많을수록 오류가 발생할 확률은 높아진다.
- 전역 변수는 사용하지 않는다. 변수의 생명주기를 최대한 짧게 만든다.
- 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
- 변수명은 변수의 존재 이유를 파악할 수 있도록 명명한다.
