6. 연산자
 1. 표현식과 연산자
표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문이다.
 2. 문과 표현식
문(statement)은 하나 이상의 표현식과 키워드의 조합으로 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령이다. 따라서 문이 실행되면 명령이 실행되고 무슨 일인가가 일어나게 된다. 문의 집합으로 이루어진 것이 바로 프로그램이며 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
문은 선언문, 표현식 문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다. 변수 선언문을 실행하면 변수가 선언되고, 표현식 문인 할당문을 실행하면 할당이 된다. 조건문을 실행하면 주어진 조건에 따라 코드 블록({…})의 실행이 결정되고, 반복문을 실행하면 코드 블록이 반복 실행된다.
자바스크립트의 모든 코드는 문 또는 표현식이다.
표현식의 역할은 값을 생성하는 것이다. 문의 역할은 표현식으로 생성한 값을 사용해 자바스크립트 엔진에게 명령을 내리는 것이다.
문에는 표현식인 문과 표현식이 아닌 문이 있다.
표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하기 위한 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것이다.

 3. 연산자란?
연산자(Operator)는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 연산(operation) 등을 수행해 하나의 값을 만든다. 이때 연산의 대상을 피연산자(Operand)라 한다. 피연산자도 평가되어 하나의 값이 되므로 표현식이고 피연산자를 연산자와 결합한 연산자 표현식도 물론 표현식이다.
 4. 산술 연산자
산술 연산자(Arithmetic Operator)는 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능한 경우, NaN을 반환한다.
4.1. 이항 산술 연산자
이항 산술 연산자는 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 타입의 값을 만든다.
모든 이항 산술 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과(Side effect)가 없다. 다시 말해 어떤 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없다. 언제나 새로운 값을 만들 뿐이다.

4.2. 단항 산술 연산자
단항(Unary) 산술 연산자는 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 타입의 값을 만든다. 주의할 것은 이항 산술 연산자와는 달리 증가/감소(++/–) 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다. 다시 말해 증가/감소 연산을 하면 피연산자의 값이 바뀐다.
4.3. 문자열 연결 연산자
+ 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다. 그 외의 경우는 덧셈 연산자로 동작한다. 
 5. 할당 연산자
할당 연산자(Assignment Operator)는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다. 할당 연산자는 좌항의 변수에 값을 할당하므로 변수의 값이 변하는 부수 효과가 있다.
 6. 비교 연산자
비교 연산자(Comparison Operator)는 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값을 반환한다. 비교 연산자는 if 문이나 for 문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용한다.

 6. 비교 연산자
비교 연산자(Comparison Operator)는 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값을 반환한다. 비교 연산자는 if 문이나 for 문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용한다.
6.1. 동등/일치 비교 연산자
동등 비교(loose equality) 연산자와 일치 비교(strict equality) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 같은 값을 갖는지 비교하여 불리언 값을 반환한다. 하지만 비교하는 엄격성의 정도가 다르다. 동등 비교 연산자는 느슨한 비교를 하지만 일치 비교 연산자는 엄격한 비교를 한다.
6.2. 대소 관계 비교 연산자
대소 관계 비교 연산자는 피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다.
 7. 삼항 조건 연산자
삼항 조건 연산자(ternary operator)는 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다. 자바스크립트의 유일한 삼항 연산자이며 부수 효과는 없다. 
 8. 논리 연산자
논리 연산자(Logical Operator)는 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우, 우항의 피연산자)를 논리 연산한다.
 9. 쉼표 연산자
쉼표(,) 연산자는 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.
 10. 그룹 연산자
그룹 연산자 (…)는 피연산자인 표현식을 가장 먼저 평가한다. 따라서 그룹 연산자를 사용하면 연산자의 우선 순위를 조절할 수 있다.
 11. typeof 연산자
typeof 연산자는 자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. typeof 연산자가 반환하는 문자열은 7개의 데이터 타입과 일치하지는 않는다.
typeof 연산자는 7가지 문자열 “string”, “number”, “boolean”, “undefined”, “symbol”, “object”, “function” 중 하나를 반환한다. “null”을 반환하는 경우는 없으며 함수의 경우 “function”을 반환한다.

 
